### 2016-03-06 doc/WED-sql_draft.tex
documentation

  %ESTRUTURA (semantica da aplicacao, workflow)
  Um WED-flow é um conjunto de WED-triggers, que associam WED-conditions e WED-transitions, definidas em cima de 
um subconjunto de WED-attributes.
  Embora seja possível definir multiplos WED-flows em uma única base de dados, o WED-server permite que cada um deles 
esteja localizado em uma base de dados distinta, de acordo com um determinado significado semântico. Com isso também é 
possível isolar atributos que não devem ser compartilhados entre diferentes WED-flows.

@@

>>>>

  %ESTRUTURA (semantica da aplicacao, workflow)
  Um WED-flow é um conjunto de WED-triggers, que associam WED-conditions, definidas em cima de 
um subconjunto de WED-attributes, e WED-transitions.
  Embora seja possível definir multiplos WED-flows em uma única base de dados, o WED-server permite que cada um deles 
esteja localizado em uma base de dados distinta, de acordo com um determinado significado semântico. Com isso também é 
possível isolar atributos que não devem ser compartilhados entre diferentes WED-flows.

@@

  O histórico de execução das WED-transition fica armazenado na tabela wed_trace, composta dos seguintes atributos:

  - wid: referência ao identificador da instancia do WED-flow;
  - state: WED-state, em formato json, que disparou as WED-transitions listadas em "trf";
  - trf: lista de WED-transitions disparadas pelo WED-state em "state";
  - trw: WED-transition que gravou o WED-state representado por "state". Um valor nulo indica o WED-state inicial;
  - status: Indica qual o estado do WED-state em "state". Os possíveis valores são "F","E" ou "R" que indicam que o WED-state
           é final, excessão ou regular, respectivamente.
  - tstmp: indica o momento em que ocorreu o registro. Pode se recuperar a história de execução de uma instância ordenando-se
          as entradas nessa tabela por essa coluna.

  A tabela job_pool contém entradas referentes as WED-transitions pendentes que precisam ser executadas pelos WED-workers.
Suas colunas são:

  - wid: referência ao identificador da instancia do WED-flow;
  - tgid: referência a WED-trigger que disparou a WED-transition "trname";
  - trname: nome da WED-transition a ser executada;
  - lckid: parâmetro opcional que pode ser utilizado pelos WED-workers para se identificarem. Futuramente, pode ser utilizado
          para fins de autenticação e validação dos WED-workers;
  - timeout: tempo limite para a execução da WED-transition (tempo limite da transação). É uma cópia da coluna de mesmo
            nome da tabela wed_trig;
  - payload: WED-state, em formato json, que disparou a referida WED-transition. Pode ser utilizado, por exemplo, por
            WED-workers que executam WED-transitions associadas a WED-conditions que possuem o operador lógico "OR" em 
            seu predicado.

  Finalmente, a tabela wed_flow é o ponto de entrada para inicializar-se uma nova instância. Essa tabela é criada dinâmicamente
de acordo com os WED-attributes definidos na tabela wed_attr. Cada entrada em wed_attr corresponde a uma coluna em wed_flow.
Suas entradas são o WED-state atual de cada instância, ou seja, são tuplas formadas por um identificador, representado
na coluna "wid", e os WED-attributes.
